Repository: WeblateOrg/weblate
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/docs.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: This creates a template file, which you can use for starting new translations (using `msginit`_) or updating existing ones after code change (you would use `msgmerge`_ for that). The resulting file is simply a structured text file:
ja: これによりテンプレート ファイルが作成され、新しい翻訳の開始（`msginit`_ の使用）や、コード変更後に既存の翻訳の更新（その場合は、 `msgmerge`_ の使用）に使用できます。単純に構造化されたテキスト ファイルによる結果ファイル:
zh_hans: 这新建了模板文件，您可以用它来开始新的翻译（使用 `msginit`_），或在代码更改后更新现有的翻译（为此您将使用 `msgmerge`_）。结果文件是简单的结构化文本文件：
zh_hant: 這新建了模板文件，您可以用它來開始新的翻譯（使用`msginit`_），或在代碼更改後更新現有的翻譯（為此您將使用 `msgmerge`_）。結果文件是簡單的結構化文本文件：

source: Each ``msgid`` line defines a string to translate, the special empty string in the beginning is the file header containing metadata about the translation.
ja: ``msgid`` の各行は、翻訳する文字列を定義します。先頭の特別な空の文字列は、翻訳に関するメタデータを含むファイル ヘッダーです。
zh_hans: 每个 ``msgid`` 行定义了要翻译的字符串，开头的特殊空字符串是包含关于翻译的元数据的文件标头。
zh_hant: 每個 ``msgid`` 行定義了要翻譯的字符串，在開始的特殊空字符串是包含關於翻譯的元數據的文件標頭。

source: Starting new translation
ja: 新しい翻訳の開始
zh_hans: 开始新的翻译
zh_hant: 開始新的翻譯

source: With the template in place, we can start our first translation:
ja: テンプレートを用意して、最初の翻訳を開始する。開始方法:
zh_hans: 准备好模板后，我们就可以开始我们的第一个翻译了：
zh_hant: 在模板就位後，我們就可以開始我們的第一個翻譯了：

source: The just created :file:`cs.po` already has some information filled in. Most importantly it got the proper plural forms definition for chosen language and you can see number of plurals have changed according to that:
ja: :file:`cs.po` を作成すると、あらかじめ情報が入力されています。最も重要なのは、選択した言語の適切な複数形の定義を取得したことです。複数形の数が言語に従って変化したことも確認できます。
zh_hans: 刚刚创建的 :file:`cs.po` 已经填写了一些信息。最重要的是，它为所选语言提供了正确的复数形式定义，您可以看到复数数量也随之改变：
zh_hant: 剛剛新建的 :file:`cs.po` 已經有一些信息填充進去了。最重要的是它獲得了所選擇的語言的適當複數形式定義，並且您可以看到幾種複數已經根據它更改了：

source: This file is compiled into an optimized binary form, the `.mo <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#MO-Files>`_ file used by the `GNU gettext`_ functions at runtime.
ja: このファイルは、最適化されたバイナリ形式（実行時に `GNU gettext`_ 関数が使用する `.mo <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#MO-Files>`_ ）にコンパイルされます。
zh_hans: 这个文件被编译为优化的二进制形式，`.mo <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#MO-Files>`_ 文件，由 `GNU gettext`_ 函数在运行时使用。时使用。
zh_hant: 這個文件被編譯為優化的二進制形式，`.mo <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#MO-Files>`_ 文件，由`GNU gettext`_ 函數在運行時使用。時使用。

source: Updating strings
ja: 文字列の更新
zh_hans: 更新字符串
zh_hant: 更新字符串

source: Once you add more strings or change some strings in your program, you execute again `xgettext`_ which regenerates the template file:
ja: プログラムに文字列を追加したり、文字列の変更を加えた場合、`xgettext`_ を再度実行してテンプレート ファイルを再生成してください。再生成の方法:
zh_hans: 一旦在您的程序中添加了更多的字符串或更改了一些字符串，您再次执行 `xgettext`_，生成模板文件：
zh_hant: 一旦在您的程序中添加了更多的字符串或更改了一些字符串，您再次執行 `xgettext`_ ，生成模板文件：

source: Then you can update individual translation files to match newly created templates (this includes reordering the strings to match new template):
ja: 次に、新しく作成されたテンプレートと一致するように個々の翻訳ファイルを更新します（これには、新しいテンプレートに一致するように文字列を並べ替えることも含みます） 。
zh_hans: 然后您可以更新各自的翻译文件来匹配新建的模板（这包括重新排序字符串，赖于新的模板匹配）：
zh_hant: 然後您可以更新各自的翻譯文件來匹配新建的模板（這包括重新排序字符串，賴於新的模板匹配）：

source: Importing to Weblate
ja: Weblate へのインポート
zh_hans: 导入到 Weblate
zh_hant: 導入到 Weblate

source: To import such translation into Weblate, all you need to define are the following fields when creating component (see :ref:`component` for detailed description of the fields):
ja: 翻訳を Weblate にインポートするために必要な、コンポーネント作成時の設定項目（項目の詳細については、:ref:`component` を確認してください）:
zh_hans: 要将这样的翻译导入 Weblate，您只需要在创建部件时定义以下字段（字段的详细说明，请参见 :ref:`component`）：
zh_hant: 為了將這樣的翻譯導入 Weblate，當新建組件時，所有需要您定義的是後面的字段（字段的具體描述請參見 :ref:`component`）：

source: Field
ja: 項目
zh_hans: 字段

source: Value
ja: 値
zh_hans: 值

source: URL of the VCS repository with your project
ja: プロジェクトを含む VCS リポジトリの URL
zh_hans: 您的项目的版本控制系统仓库的 URL
zh_hant: 您的項目的版本控制系統（VCS）倉庫的 URL

source: Choose :guilabel:`gettext PO file`
ja: :guilabel:`gettext 用の PO ファイル` から選択する
zh_hans: 选择 :guilabel:`gettext PO 文件`

source: New language
ja: 新しい言語
zh_hans: 新语言
zh_hant: 新增語言

source: Choose :guilabel:`Create new language file`
ja: :guilabel:`新しい言語ファイルの作成` から選択する
zh_hans: 选择 :guilabel:`创建新语言文件`
zh_hant: 選擇 :guilabel:`Create new language file`（新建新語言文件）

source: And that's it, you're now ready to start translating your software!
ja: これで、ソフトウェアの翻訳を開始する準備が整いました！
zh_hans: 就这样，现在您可以开始翻译您的软件了！
zh_hant: 就是這樣，現在您已經準備號開始翻譯您的軟件了！

source: You can find a gettext example with many languages in the Weblate Hello project on GitHub: <https://github.com/WeblateOrg/hello>.
ja: 多くの言語を使用した gettext の例は、GitHub: <https://github.com/WeblateOrg/hello> の Weblate Hello プロジェクトにあります。
zh_hans: 你可以在 GitHub 上的 Weblate Hello 项目中找到包含多种语言的 gettext 示例：<https://github.com/WeblateOrg/hello>。
zh_hant: 你可以在 GitHub: <https://github.com/WeblateOrg/hello> 上的 Weblate Hello 項目中找到帶有很多語言的 gettext 示例。

source: Translating HTML and JavaScript using Weblate CDN
ja: Weblate CDN を使用した HTML と JavaScript の翻訳
zh_hans: 使用 Weblate CDN 翻译 HTML 和 JavaScript
zh_hant: 使用 Weblate CDN 翻譯 HTML 和 JavaScript

source: Starting with Weblate 4.2 it is possible to export localization to a CDN using :ref:`addon-weblate.cdn.cdnjs` add-on.
ja: Weblate 4.2 以降では、:ref:`addon-weblate.cdn.cdnjs` アドオンを使用して現地語化したものを CDN にエクスポートできるようになりました。
zh_hans: 从 Weblate 4.2 开始能够使用 :ref:`addon-weblate.cdn.cdnjs` 附加组件将本地化导出到 CDN。

source: This feature is configured on Hosted Weblate. It requires additional configuration on your installation, see :setting:`LOCALIZE_CDN_URL` and :setting:`LOCALIZE_CDN_PATH`.
ja: この機能は、Hosted Weblate で設定します。インストール時に追加の設定が必要です。参照: :setting:`LOCALIZE_CDN_URL` および :setting:`LOCALIZE_CDN_PATH`。
zh_hans: 此功能在 Hosted Weblate 上是配置好的。它需要在安装时进行额外的配置，见 :setting:`LOCALIZE_CDN_URL` 和 :setting:`LOCALIZE_CDN_PATH`。
zh_hant: 此功能在託管的Weblate上配置。它需要在安裝時進行額外的配置，見 :setting:`LOCALIZE_CDN_URL` 和 :setting:`LOCALIZE_CDN_PATH`。

source: Upon installation into your component it will push committed translations (see :ref:`lazy-commit`) to the CDN and these can be used in your web pages to localize them.
ja: コンポーネントにインストールすると、コミットされた翻訳（参照: :ref:`lazy-commit`）が CDN にプッシュされ、Web ページの表示に使われます。
zh_hans: 在安装到您的部件后，它会将已提交的翻译（请参见 :ref:`lazy-commit`）推送到 CDN，这些翻译可以在您的网页中用于本地化。
zh_hant: 在安裝到您的組件中式，它將提交的翻譯推送到 CND（請參見 :ref:`lazy-commit`），而這些可以在您的 web 頁面上使用來將其本地化。

source: Creating component
ja: コンポーネントの作成
zh_hans: 创建部件中

source: First, you need to create a monolingual component which will hold your strings, see :ref:`adding-projects` for generic instructions on that.
ja: まず、文字列を保持するモノリンガルのコンポーネントを作成してください。一般的な作成方法については、:ref:`adding-projects` を確認してください。
zh_hans: 首先您需要新建单语言部件，它将保持您的字符串，其一般指示请参见 :ref:`adding-projects`。
zh_hant: 首先您需要新建單語言組件，它將保持您的字符串，其一般指示請參見 :ref:`adding-projects`。

source: In case you have existing repository to start with (for example the one containing HTML files), create an empty JSON file in the repository for the source language (see :ref:`component-source_language`), for example :file:`locales/en.json`. The content should be ``{}`` to indicate an empty object. Once you have that, the repository can be imported into Weblate and you can start with an add-on configuration.
ja: 既存のリポジトリ（例: HTML ファイルのみを含んだもの）を使って開始する場合、リポジトリ内に原文の言語（参照: :ref:`component-source_language` ）用の空の JSON ファイルを、例えば :file:`locales/en.json` のように作成します。内容は空のオブジェクトを示す ``{}`` であることが必要です。それができたら、リポジトリを Weblate にインポートして、アドオン設定から開始できます。
zh_hans: 在您已有仓库来开始的情况下（例如一个包含 HTML 文件的仓库），在仓库中为源语言新建空的 JSON 文件（请参见 :ref:`component-source_language`），例如 :file:`locales/en.json`。内容应该是 ``{}``，来指示空的对象。一旦具有了它，仓库就可以导入到 Weblate 中，而您可以通过配置附加组件来开始。

source: In case you have existing translations, you can place them into the language JSON files and those will be used in Weblate.
ja: 既存の翻訳がある場合は、翻訳を言語の JSON ファイルに配置すると、Weblate で使用されます。
zh_hans: 在您已有翻译的情况下，您可以将其放置在语言 JSON 文件中，而那些将在 Weblate 中使用。
zh_hant: 在您已有翻譯的情況下，您可以將其放置在語言 JSON 文件中，而那些將在 Weblate 中使用。

source: For those who do not want to use existing repository (or do not have one), choose :guilabel:`Start from scratch` when creating component and choose `JSON file` as a file format (it is okay to choose any monolingual format at this point).
ja: 既存のリポジトリを使用しない（または存在しない）場合は、コンポーネントの作成時に :guilabel:`ゼロから始める` を選択し、ファイル形式として `JSON ファイル` を選択します（この時点では、どのモノリンガル形式を選択しても問題ありません） 。
zh_hans: 对于那些不想要使用（或不具有）现有仓库的人，当新建部件时选择 :guilabel:`Start from scratch`，并选择 `JSON file` 作为文件格式（这是选择任何单语言格式都可以）。
zh_hant: 對於那些不想要使用（或不具有）現有倉庫的人，當新建組件時選擇:guilabel:`Start from scratch` ，並選擇`JSON file` 作為文件格式（這是選擇任何單語言格式都可以） 。

source: Configuring Weblate CDN add-on
ja: Weblate CDN アドオンの設定
zh_hans: 配置 Weblate 内容分发网络附加组件

source: The :ref:`addon-weblate.cdn.cdnjs` add-on provides few configuration options.
ja: :ref:`addon-weblate.cdn.cdnjs` アドオンには、設定オプションがあります。
zh_hans: :ref:`addon-weblate.cdn.cdnjs` 附加组件提供了一些配置选项。

source: Translations translated above this threshold will be included in the CDN.
ja: このしきい値を超えて翻訳した翻訳は、CDN に含まれます。
zh_hans: 在这个阈值之上的翻译将包含在 CDN 中。
zh_hant: 在這個閾值之上的翻譯將包含在 CDN 中。

source: Configures which strings from the HTML documents are translatable, see :ref:`cdn-addon-extract` and :ref:`cdn-addon-html`.
ja: HTML 文書内のどの文字列を翻訳可能にするかを設定します。参照: :ref:`cdn-addon-extract` および :ref:`cdn-addon-html`。
zh_hans: 配置 HTML 文档中的哪些字符串是可翻译的，请参见 :ref:`cdn-addon-extract` 和 :ref:`cdn-addon-html`。
zh_hant: 配置來之 HTML 文檔的哪些字符串是可翻譯的，請參見 :ref:`cdn-addon-extract` 和 :ref:`cdn-addon-html`。

source: Name of cookie which contains user selected language. Used in the JavaScript snippet for :ref:`cdn-addon-html`.
ja: ユーザーが選択した言語を含むクッキーの名前。JavaScript スニペットの :ref:`cdn-addon-html` で使用します。
zh_hans: 包含用户所选择的语言的 cookie 的名称。在JavaScript 代码段中用于 :ref:`cdn-addon-html`。
zh_hant: 包含用戶所選擇的語言的 cookie 的名稱。在JavaScript 代碼段中用於 :ref:`cdn-addon-html`。

source: List of files in the repository or URLs where Weblate will look for translatable strings and offer them for a translation, see :ref:`cdn-addon-extract`.
ja: Weblate が、翻訳可能な文字列を検索して翻訳用に提供するリポジトリまたは URL 内のファイルの一覧。参照: :ref:`cdn-addon-extract`。
zh_hans: 仓库中文件的列表，或 Weblate 寻找可翻译字符串并提供它们用于翻译的 URLs，请参见 :ref:`cdn-addon-extract`。
zh_hant: 倉庫中文件的列表，或 Weblate 尋找可翻譯字符串並提供它們用於翻譯的 URLs，請參見 :ref:`cdn-addon-extract`。

source: String extraction for Weblate CDN
ja: Weblate CDN の文字列抽出
zh_hans: Weblate 内容分发网络的字符串提取

source: The translation strings have to be present in Weblate. You can either manage these manually, use API to create them or list files or URLs using :guilabel:`Extract strings from HTML files` and Weblate will extract them automatically. The files have to present in the repository or contain remote URLs which will be download and parsed regularly by Weblate.
ja: 翻訳文字列は、Weblate に存在することが必要です。これを手動で管理するか、API を使用して作成するか、:guilabel:`HTMLファイルから文字列を抽出` を使用してファイルまたは URL のリストを用意すると、Weblate は翻訳文字列を自動的に抽出します。ファイルはリポジトリに存在するか、Weblate が定期的にダウンロードして解析するリモート URL が含まれていることが必要です。
zh_hans: 翻译字符串必须在 Weblate 中出现。你可以手动管理这些字符串，使用 API 来创建它们，或者使用 :guilabel:`从 HTML 文件中提取字符串` 列出文件或 URL，Weblate 将自动提取这些字符串。这些文件必须出现在仓库中，或者包含 Weblate 将定期下载和解析的远程 URL。
zh_hant: 翻譯字符串必須在 Weblate 中出現。可以手動管理，使用 API 來建立，或使用 :guilabel:`Extract strings from HTML files` 列出文件或 URL ，Weblate 會自動提取它們。文件必須出現在殘酷中，或者包含遠程 URL ，由 Weblate下載並規則地分析。

source: The default configuration for :guilabel:`CSS selector` extracts elements with CSS class ``l10n``, for example it would extract two strings from following snippets:
ja: :guilabel:`CSS セレクタ` のデフォルト設定では、CSS クラス ``l10n`` の要素を抽出します。次のスニペットから 2 つの文字列を抽出する例:
zh_hans: :guilabel:`CSS 选择器` 的默认配置是提取 CSS 类为 ``l10n`` 的元素，例如它会从以下代码片段中提取两条字符串：
zh_hant: :guilabel:`CSS selector` 的默認配置提取 CSS class ``l10n`` 的元素，例如從後面的一段中提取兩個字符串：

source: In case you don't want to modify existing code, you can also use ``*`` as a selector to process all elements.
ja: 既存のコードを変更したくない場合は、``*`` をセレクタにして全ての要素を処理の対象にできます。
zh_hans: 在不想修改现有代码的情况下，还可以使用 ``*`` 作为选择器处理所有元素。
zh_hant: 在不想修改現有代碼的情況下，還可以使用 ``*`` 作為選擇器處理所有元素。

source: Right now, only text of the elements is extracted. This add-on doesn't support localization of element attributes or elements with children.
ja: 現時点では、要素のテキストのみ抽出します。このアドオンは、要素属性または子を持つ要素の現地語化に対応していません。
zh_hans: 目前只有元素的文本被提取。这个附加组件不支持元素属性或具有子类的元素的本地化。

source: HTML localization using Weblate CDN
ja: Weblate CDN を使用した HTML の現地語化
zh_hans: 使用 Weblate 内容分发网络对 HTML 进行本地化操作

source: To localize a HTML document, you need to load the :file:`weblate.js` script:
ja: HTML ドキュメントを現地語化するには、:file:`weblate.js` スクリプトの読み込みが必要です。読み込み方法:
zh_hans: 为了将 HTML 文档本地化，需要加载 :file:`weblate.js` 脚本：
zh_hant: 為了將 HTML 文件本地化，需要加載 :file:`weblate.js` 腳本：

source: Upon loading, this will automatically find all matching translatable elements (based on :guilabel:`CSS selector` configuration) and replace their text with a translation.
ja: 読み込み時に、（:guilabel:`CSS セレクタ` 設定に基づき）翻訳可能な要素に一致するものがすべて自動的に検索され、一致したテキストが翻訳に置き換えられます。
zh_hans: 加载时，会自动发现所有匹配的翻译元素（基于 :guilabel:`CSS selector` ），并用翻译替换其文本。
zh_hant: 加載時，會自動發現所有匹配的翻譯元素（基於 :guilabel:`CSS selector` ），並用翻譯替換其文本。

source: The user language is detected from the configured cookie and falls back to user preferred languages configured in the browser.
ja: ユーザー言語は、設定した Cookie から検出され、ブラウザーで設定したユーザーの言語設定にフォールバックします。
zh_hans: 从配置的 cookie 检测到用户语言，并退回到在浏览器中配置的用户首选语言。
zh_hant: 從配置的 cookie 檢測到用戶語言，並退回到在瀏覽器中配置的用戶首選語言。

source: The :guilabel:`Language cookie name` can be useful for integration with other applications (for example choose ``django_language`` when using Django).
ja: :guilabel:`言語 Cookie 名` は、他のアプリケーションとの連携に役立ちます（たとえば、Django を使用する場合は ``django_language`` を選択する）。
zh_hans: :guilabel:`Language cookie name` 可以用于与其它应用集成（例如当使用 Django 时选择 ``django_language``）。

source: JavaScript localization
ja: JavaScript の現地語化
zh_hans: JavaScript本地化

source: The individual translations are exposed as bilingual JSON files under the CDN. To fetch one you can use following code:
ja: 個々の翻訳は、CDN の下でバイリンガル JSON ファイルとして公開されます。1 つを取得するためのコード例:
zh_hans: 单独的翻译在内容分发网络下暴露为双语 JSON 文件。要获取一个，你可以使用以下代码：
zh_hant: 單獨的翻譯在內容分發網絡下暴露為雙語 JSON 文件。要獲取一個，你可以使用以下代碼:

source: The actual localization logic needs to be implemented in this case.
ja: この場合、実際の現地語化のプログラムの実装が必要です。
zh_hans: 在这种情况下需要采用实际的本地化逻辑。
zh_hant: 在這種情況下需要採用實際的本地化邏輯。

source: Integrating with Weblate
ja: Weblate との連携
zh_hans: 与 Weblate 集成
zh_hant: 與 Weblate 集成

source: Weblate basics
ja: Weblate の基本
zh_hans: Weblate 基础知识
zh_hant: Weblate 基礎知識

source: Project and component structure
ja: プロジェクトとコンポーネントの構造
zh_hans: 项目和部件架构

source: In Weblate translations are organized into projects and components. Each project can contain number of components and those contain translations into individual languages. The component corresponds to one translatable file (for example :ref:`gettext` or :ref:`aresource`). The projects are there to help you organize component into logical sets (for example to group all translations used within one application).
ja: Weblate では、翻訳はプロジェクトとコンポーネントで構成されています。各プロジェクトには複数のコンポーネントを含めることができ、コンポーネントには個々の言語への翻訳を含めることができます。コンポーネントは、翻訳可能な 1 つのファイル（例: :ref:`gettext` や :ref:`aresource`）に対応します。プロジェクトは、コンポーネントを論理的なまとまりに分類（例えば、1 つのアプリケーション内で使用するすべての翻訳をグループ化）するのに便利です。
zh_hans: 在 Weblate 中，翻译被组织成项目和部件。每个项目可以包含多个部件，这些部件又包含各个语言的翻译。部件对应的是一个可翻译的文件（例如 :ref:`gettext` 或 :ref:`aresource`）。项目可以帮助您将部件组织成逻辑集合（例如，将一个应用中用到的所有翻译集合在一起）。
zh_hant: 在 Weblate 中， 翻譯組織成為項目和組件。每個項目可以包含幾個組件，並且組件包含各個語言的翻譯。組件相應於一個翻譯文件（例如 :ref:`gettext` 或 :ref:`aresource`）。項目幫助您將組件組織為邏輯的組（例如，將一個應用中使用的所有翻譯分組）。

source: Additionally, components within projects can be structured using categories. Components can belong to a category, and categories can be nested.
ja: さらに、プロジェクト内のコンポーネントは、カテゴリを使用して構造化できます。コンポーネントはカテゴリに属することができ、カテゴリは入れ子にできます。
zh_hans: 另外，可使用分类来组织项目内部件。部件可归属于一个分类，且多个分类可被嵌套。

source: Internally, each project has translations to common strings propagated across other components within it by default. This lightens the burden of repetitive and multi version translation. The translation propagation can be disabled per :ref:`component` using :ref:`component-allow_translation_propagation` in case the translations should diverge.
ja: 内部ではデフォルトで、各プロジェクトごとに、共通する文字列の翻訳はプロジェクト内の他のコンポーネントに自動反映させます。これにより、反復や複数バージョンの翻訳の負担を軽減します。コンポーネント独自の翻訳が望ましい場合は、 :ref:`component-allow_translation_propagation` を利用して翻訳の反映を :ref:`component` ごとに無効にできます。
zh_hans: 默认情况下，每个项目内都有对跨部件传播的公共字符串的翻译。这减轻了重复和多版本翻译的负担。但假如翻译应当有所不同，可以使用 :ref:`component-allow_translation_propagation` 通过 :ref:`component` 禁用翻译传播。
zh_hant: 默認情況下，每個項目內都有對跨組件傳播的公共字符串的翻譯。這減輕了重複和多版本翻譯的負擔。但假如翻譯應當有所不同，可以使用 :ref:`component-allow_translation_propagation` 通過 :ref:`component` 禁用翻譯傳播。

source: Repository integration
ja: リポジトリの統合
zh_hans: 仓库集成

source: Weblate is built to integrate with upstream version control repository, :doc:`/admin/continuous` describes building blocks and how the changes flow between them.
ja: Weblate は上流のバージョン管理リポジトリと統合するように構築されています。:doc:`/admin/continuous` にはビルディング ブロックと、それらの間で変更がどのように流れるかについて説明されています。
zh_hans: Weblate 被构建为和上游版本控制仓库集成，:doc:`/admin/continuous` 描述了构建块以及更改如何在两者间流动。

source: :ref:`architecture` describes how Weblate works internally.
ja: :ref:`architecture` は、Weblate 内部の動作原理を説明します。
zh_hans: :ref:`architecture` 描述了 Weblate 内部运行方式。

source: User attribution
ja: ユーザー属性
zh_hans: 用户归因

source: Weblate keeps the translations properly authored by translators in the version control repository by using name and e-mail. Having a real e-mail attached to the commit follows the distributed version control spirits and allows services like GitHub to associate your contributions done in Weblate with your GitHub profile.
ja: Weblate は、翻訳者の氏名とメールアドレスを使用して、バージョン管理リポジトリ内に翻訳者の情報を適切に保存します。コミットに実際のメールアドレスを添付することは、分散型バージョン管理の精神に沿ったものであり、GitHub などのサービスが、Weblate で行われたあなたの貢献を GitHub プロフィールに関連付けることができます。
zh_hans: Weblate 使用名字和电子邮箱在版本控制仓库中保留由译者恰当翻译的译文。将真实电子邮箱附加到提交遵循分布式版本控制精神并允许类似 GitHub 这样的服务将你在 Weblate 中的贡献关联到你的 GitHub 账户。

source: This feature also brings in risk of misusing e-mail published in the version control commits. Moreover, once such a commit is published on public hosting (such as GitHub), there is effectively no way to redact it. Weblate allows choosing a private commit e-mail in :ref:`profile-account` to avoid this.
ja: この機能は、バージョン管理コミット内に公開されたメールアドレスが悪用されるリスクも伴います。さらに、そのようなコミットが GitHub などの公開ホスティングで公開されると、事実上、それを削除する方法はありません。Weblate では、これを回避するために、:ref:`profile-account` でコミット用の匿名メールアドレスが選択できます。
zh_hans: 不过，此功能也会带来风险，公布在版本控制提交中的电子邮箱可能会被滥用。此外，一旦这样的提交公布在公开的代码托管平台（比如 GitHub），那么事实上便没有办法把它去掉。为了避免这种情况，Weblate 允许在 :ref:`profile-account` 中选择一个私密的提交邮箱。

source: Therefore, admins should consider this while configuring Weblate:
ja: したがって、管理者が考慮する必要がある Weblate の設定時の項目:
zh_hans: 因此，管理员在配置 Weblate 时应当考虑到这一点：

source: Such a usage of e-mail should be clearly described in service terms in case such document is needed. :ref:`legal` can help with that.
ja: そのようなメールの使用については、サービス条件に明確に記載することが必要です。そのようなドキュメントが必要な場合は、:ref:`legal` を参考になります。
zh_hans: 应在服务条款中对电子邮箱的这种使用进行清晰描述，如果这样的文档是必需的。:ref:`legal` 可以提供帮助。

source: :setting:`PRIVATE_COMMIT_EMAIL_OPT_IN` can make e-mails private by default.
ja: :setting:`PRIVATE_COMMIT_EMAIL_OPT_IN` を設定すると、デフォルトでメールアドレスを非公開にできます。
zh_hans: :setting:`PRIVATE_COMMIT_EMAIL_OPT_IN` 可以让电子邮箱默认处于私密状态。

source: Importing a localization project into Weblate
ja: 現地語化プロジェクトを Weblate にインポート
zh_hans: 将本地化项目导入 Weblate

source: Weblate has been developed with VCS integration in mind as it’s core feature, so the easiest way is to grant Weblate the access to your repository. The import process will guide you through configuring your translations into Weblate components.
ja: Weblate は基本機能として、VCS との連携を前提に開発されています。そのため、インポートする最も簡単な方法は、Weblate に対してリポジトリへのアクセス権を付与することです。インポートの処理では、翻訳を Weblate コンポーネントへ変換する設定の方法が表示されます。
zh_hans: Weblate 在开发时一直注意将版本控制系统集成作为核心功能。因此，最简单的方法是授予 Weblate 访问仓库的权限。导入过程将指导您将翻译配置进 Weblate 部件。

source: Alternatively, you can let Weblate set up a local-only repository containing all the translations without integration.
ja: また、Weblate では翻訳を統合せずに、すべての翻訳を含むローカル専用のリポジトリを設定することもできます。
zh_hans: 或者，您可以使用 Weblate 设置一个包含所有翻译的纯本地仓库，无需集成。

source: Fetching updated translations from Weblate
ja: Weblate の機能で更新済みの翻訳の取得
zh_hans: 从 Weblate 获取更新的翻译

source: Weblate stores updated strings in a database and commits them to a local version-control repository. You can add a Weblate repository (when :ref:`git-exporter` is turned on) as an additional remote repository and fetch translation updates from it.
ja: Weblate は、更新された文字列をデータベースに保存し、ローカルのバージョン管理リポジトリにコミットします。 Weblate リポジトリ（ :ref:`git-exporter` が有効になっている場合）を別のリモートリポジトリとして追加し、そこから翻訳の更新を取得できます。
zh_hans: Weblate 将更新的字符串保存在一个数据库中并将它们提交到本地版本控制仓库。你可以将 Weblate 仓库添加为附加的远程仓库（当 :ref:`git-exporter` 处于开启状态）并从它那里获取翻译更新。

source: Prior to this, you might want to commit any pending local changes made in Weblate (see :ref:`lazy-commit`). This can be done from the user interface (in the :guilabel:`Repository maintenance`), or from the command-line using :ref:`wlc`.
ja: 事前に、Weblate で行った保留中の変更をコミットしておいてください（参照: :ref:`lazy-commit`）。これは、ユーザーインターフェイス（ :guilabel:`リポジトリのメンテナンス` ）または、:ref:`wlc` を使用してコマンドラインから行います。
zh_hans: 在这之前，您可能想要先提交任何在 Weblate 中所做的待处理的更改（请参见 :ref:`lazy-commit`）。可以通过用户界面（在 :guilabel:`仓库维护`）或使用 :ref:`wlc` 从命令行执行此操作。

source: Pushing changes can be automated if you grant Weblate push access to your repository and configure :ref:`component-push` in the :ref:`component`, see :ref:`push-changes`.
ja: リポジトリへのプッシュを自動化するには、Weblate にリポジトリへのプッシュ アクセスを許可し、:ref:`component` で :ref:`component-push` を設定します。参照: :ref:`push-changes`。
zh_hans: 如果你向 Weblate 授予了仓库的推送权限，并配置了 :ref:`component` 中的 :ref:`component-push`，此操作可以自动进行。见 :ref:`push-changes`。

source: Alternatively, use :doc:`/api` to update translations so that they match the latest version from the upstream in your remote VCS repository.
ja: または、:doc:`/api` を使用して、リモート VCS リポジトリの上流から最新バージョンに一致するように翻訳を更新してください。
zh_hans: 或者，你也可以使用 :doc:`/api` 来更新翻译，让它们匹配来自你远程 VCS 仓库中上游的最新版本。

source: Fetching remote changes into Weblate
ja: リモートでの変更を Weblate に取り込む
zh_hans: 将远程更改获取到 Weblate

source: To fetch any strings recently updated in your remote VCS repository into Weblate, allow Weblate to pull from the upstream repository. This can be achieved in the user interface (in the :guilabel:`Repository maintenance`), or from the command-line using :ref:`wlc`.
ja: Weblate が、リモート VCS リポジトリで最近更新された文字列を取得するには、Weblate に上流リポジトリからプルすることを許可してください。これは、ユーザーインターフェイス （:guilabel:`リポジトリのメンテナンス` から）、またはコマンドラインから :ref:`wlc` を使用して行います。
zh_hans: 要将你远程 VCS 仓库中近期更新的任意字符串获取到 Weblate 中，请允许 Weblate 从上游仓库拉取。可以在用户界面（在 :guilabel:`仓库维护`）上或使用 :ref:`wlc` 从命令行实现这一操作。

source: This can be automated by setting a webhook in your repository to trigger Weblate whenever there is a new commit. See :ref:`update-vcs` for more details.
ja: これを自動化するには、リポジトリ内の Webhook を設定し、新しいコミットがあるたびに Weblate を起動するようにします。詳細は、:ref:`update-vcs` を確認してください。
zh_hans: 这可以通过在你的仓库中设置一个 webhook 来自动实现，每当有新的提交时，webhook 就会触发 Weblate。更多细节请参见 :ref:`update-vcs`。

source: If not using VCS integration, you can use the UI or :doc:`/api` to update the translations so that they match your codebase.
ja: VCS との連携を使用しない場合は、UI または :doc:`/api` を使用して、翻訳データをコードベースと同期させることができます。
zh_hans: 如果没用版本控制系统集成，你可以使用用户界面或 :doc:`/api` 来更新翻译让它们匹配你的 codebase。

source: Adding new strings
ja: 新しい原文の追加
zh_hans: 添加新字符串

source: If your translation files are stored in a remote VCS together with the code, you most likely have an existing workflow for developers to introduce new strings. Any way of adding strings will be picked up, but consider using :ref:`source-quality-gateway` to avoid introducing errors.
ja: 翻訳ファイルがコードと共にリモート VCS に保存されている場合、開発者が新しい文字列を追加するワークフローになっていることが多いです。どのような方法で文字列を追加するとしても、誤りが入らないように、:ref:`source-quality-gateway` の使用を検討してください。
zh_hans: 如您的翻译文件与代码一起存储在一个远程版本控制系统中，您很可能有一个现有的工作流供开发人员引入新的字符串。任何添加字符串的方法都将被采用，但请考虑使用 :ref:`source-quality-gateway` 以避免引入错误。

source: When translation files are separated from the code, the following ways can introduce new strings into Weblate.
ja: 翻訳ファイルがコードから分離されている場合、次の方法で Weblate に新しい文字列を導入できます。
zh_hans: 当翻译文件与代码分离时，可以通过以下方法将新字符串引入 Weblate。
